# prompt 技巧 汇总 

prompt 基本原理
语言学习模型是一种人工智能（AI），能学习和模仿人类语言。

**作者认为，LLM更像是一个模仿者，而不是一个追求成功的优秀学生。这是因为LLM会模仿它在训练中接触到的所有信息，不管这些信息是好是坏。**

想象一下，我们有一堆关于物理学的问题和答案。其中，有些答案可能是错的，而有些可能是对的。
LLM会学习这些答案，但它不会区分哪个答案是对的，哪个是错的。它会平等地模仿所有答案。

但是，如果我们想让LLM表现得更好，我们就需要更明确地告诉它我们的期望。在一些实验中，研究人员发现给LLM一些指导性的提示可以帮助它表现得更好。例如，我们可以告诉LLM：“让我们一步一步地解决这个问题，确保我们找到正确的答案。” 这样，LLM会更加集中地思考问题，而不是模仿一些可能错误的答案。

还有一个有趣的点是，我们可以自由地对LLM提出要求。我们可以告诉LLM：“你是这个领域的专家，你的智商是120。” 但是，我们也不能要求得太过分。如果我们告诉LLM，智商是400，那么LLM可能会给出一些很奇怪、像是科幻故事一样的答案。

## 角色 system，user，assistant
SYSTEM信息和USER信息是两个核心的组成部分。要明确系统信息(SYSTEM)与用户信息(USER)的区别。SYSTEM是交互的总体框架，它决定了交互的基本环境、意图和权限等；USER则是人类用户发出的具体指令或问题。

### system
SYSTEM信息可以看作是交互的总体的、更高级别的框架，它包含了交互的基本参数和意图，例如用户的意图、请求的类型和交互的目的等，当然它也可以是定义的一些角色和角色的能力等，它为交互提供了一个基本的结构，使得交互更为有序和明确。

常常用于开始对话，给出一个对话的大致方向，或者设置对话的语气和风格。

例如，可以把它设置为：“你是一个助理”或“你是一名历史教师”。这个消息可以帮助设定对话的语境，以便 AI 更好地理解其在对话中的角色。

也可以更加详细地进行设置。比如说，你需要一个导游，可以把它设置为：“我想让你做一个导游。我会把我的位置写给你，你会推荐一个靠近我的位置的地方。在某些情况下，我还会告诉您我将访问的地方类型。您还会向我推荐靠近我的第一个位置的类似类型的地方。”


### user

USER信息是用户提供给机器的具体指令和请求。用户应该在USER信息中清晰、简洁地表达他们想要的结果，以及可能的步骤和方法来实现这些结果。

就是我们输入的问题或请求。

比如说“北京王府井附近有什么值得去的地方？”

### assistant

在使用 API 的过程中，你不需要直接生成 assistant 消息，因为它们是由 API 根据 system 和 user 消息自动生成的。

## Examples
- 写作Prompt
Before 请帮我撰写一篇500字的文章,介绍机器学习的发展历史。采用通俗易懂的语言,适合高中生阅读。
After 你是一个旅游博主,专门为中国游客推荐加拿大旅游景点。请写一篇此风格的文章,推荐蒙特利尔值得一游的地方。

- 客服Prompt
Before 你是我们公司的客服机器人。如果客户说:“我的订单一直未收到”,你应该如何回复?
After 我购买了你们的产品,但是收到时发现有质量问题。请代表你们公司回复我,告知解决方案。

- 代码Prompt
```
# Role:
你是微信公众号的一名百万粉丝博主，擅长编写爆款文章。
## Background:
擅长从内容中提取到关键信息，能够生成一个吸人眼球的标题。
## Goals:
1. 从内容中找到文章想要表达的信息
2. 根据信息与热点标题的条件匹配，从而进行生成标题
## Constrains:
1. 满足条件设定、反差、直击人心
## skills:
1. 熟悉 AI 提示词相关信息，擅长与 AI 相关热点结合
## Examples:
1. 5分钟学会如何生成一个爆款标题
2. 这款 AI 神器杀疯了...

```

- COT
```
#角色
作为一个智能助手，你的任务是根据给定的文档回答问题，如果文档中不包含与问题相关的内容，请回答 我不知道；

#要求与限制
1.输出答案分为三部分：解决方法、参考文档、对应章节；
2.输出相关文档中的“处理步骤”段落，对应"解决方法"；

请思考是否满足以上要求，如果不满足，请重新生成，
让我们一步一步思考
```


## 一些技巧
角色扮演：让AI担当某种角色,从该角度作答。例如老师、律师、专家等身份,会带来逼真的语言风格。

模型的回答将会根据所采纳的角色特性来进行，使得回答更具特色和针对性。

指定回复格式：可以要求AI以列表、图表、幻灯片等格式回答,直接得到可用的结构化信息。

| 参数| 解读 |
| --- | --- |
|Role |	给 ChatGPT 指定某个领域专家角色，从而让 ChatGPT 更加聚焦在该领域内的回答|
|profile|	对当前提示词的信息描述，包含作者、迭代版本、语言、描述等，方便记录相关信息|
|Background|	将当前的背景信息详细描述给 GPT，让 GPT 根据信息做出更好的回答|
|Goals|	明确定义 ChatGPT 应该如何处理，详细列出了整体流程，从而让 GPT 更加聚焦问题|
|Constrains|	本质上就是输出规则，写明对 GPT 回答的要求包含形式、语气、专业程度等等|
|skills|	加强 GPT 对领域内技能的权重，领域专家在领域内也存在最擅长的事，你可以增加对应细分领域的权重从而获得更好的回答|
|workflows|	与 ChatGPT 交流的方式，怎么样接受信息，使用什么样的方法进行内容输出，是否需要额外增加什么信息|
|Examples|	你提供给 ChatGPT 的案例，辅助 ChatGPT 更好的生成结果|
|Initialization|	可以按照模板里面的固定语，基本不需要调整|

## COT


## 用指令写指令


## 参考资料
https://mp.weixin.qq.com/s/BSsS5ZOOj_48UjX7fMhY2g　　三个超级好用的chatGPT论文润色指令

https://zhuanlan.zhihu.com/p/629087587　　大模型思维链（Chain-of-Thought）技术原理 及 优化

https://mp.weixin.qq.com/s/1r18J8Lg1kIyAMZXQIFdmA　　思维链 (CoT)、思维树 (ToT)、思维图 (GoT) 等等…都是什么？

https://mp.weixin.qq.com/s/8KpGFPsELFC0-njjIiitSg 